DATA PLACE SETIAP NEGARA 

1.	INDONESIA
        1.	PULAU KOMODO (Kabupaten Manggarai Barat, Kecamatan Komodo, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia)
        Pulau Komodo masuk dalam kawasan Taman Nasional Komodo bersama pulau-pulau lain di sekitar Kepulauan Nusa Tenggara. Pulau ini termasuk salah satu kawasan Taman Nasional Komodo yang dikelola oleh Pemerintah Pusat. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Manggarai Barat, Kecamatan Komodo, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pulau Komodo merupakan ujung paling barat Provinsi Nusa Tenggara Timur, berbatasan dengan Provinsi Nusa Tenggara Barat.
        Pada tahun 1986, UNESCO menetapkan tempat wisata di Indonesia ini sebagai salah satu situs warisan dunia. Pulau ini dianggap sebagai habitat binatang komodo yang wajib dilindungi. Salah satu penghargaan tertinggi yang berhasil diraih adalah berhasil masuk dalam jajaran tujuh kejaiban alam di dunia atau yang lebih dikenal dengan New Seven Wonders of Nature pada tahun 2011. Pulau Komodo juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, karena dalam wilayah Taman Nasional Komodo, bersama dengan Pulau Rinca, Pulau Padar dan Gili Motang
        Di Pulau Komodo, hewan komodo hidup dan berkembang biak dengan baik. Hingga Agustus 2009, di pulau ini terdapat sekitar 1300 ekor komodo. Ditambah dengan pulau lain, seperti Pulau Rinca dan dan Gili Motang, jumlah mereka keseluruhan mencapai sekitar 2500 ekor. Ada pula sekitar 100 ekor komodo di Cagar Alam Wae Wuul di daratan Pulau Flores tapi tidak termasuk wilayah Taman Nasional Komodo.
        Selain komodo, pulau ini juga menyimpan eksotisme flora yang beragam kayu sepang yang oleh warga sekitar digunakan sebagi obat dan bahan pewarna pakaian, pohon nitak ini atau sterculia oblongata di yakini berguna sebagai obat dan bijinya gurih dan enak seperti kacang polong.
        Tempat wisata ini menawarkan keindahan daratan dan alam bawah laut yang luar biasa. Ada banyak hal yang bisa kamu lakukan di sini, mulai dari trekking, menyelam sampai snorkerling. Untuk trekking, kamu bisa menjelajah pulau bersama rombongan dan seorang ranger atau pemandu. Dalam perjalanan, kamu bisa menemukan komodo yang sedang berburu mangsa atau beristirahat. Ranger akan membekali kamu dengan sebuah tongkat yang ujungnya bercabang. Tongkat ini dipercaya dapat melemahkan komodo saat binatang ini mulai menyerang. Dengan menekan leher komodo menggunakan ujung tongkat yang bercabang, binatang ini seketika akan jinak. Penting bagi kamu untuk menjaga setiap gerakan saat berjalan karena binatang ini sangat peka terhadap gerakan yang tiba-tiba. Menyelam dan snorkeling di perairan Pulau Komodo tak kalah seru. Tempat wisata ini juga dikenal dengan keindahan alam bawah lautnya dan menjadi salah satu lokasi menyelam favorit. Yang menarik lagi adalah adanya Pink Beach atau Pantai Merah Muda. Pantai ini adalah salah satu dari tujuh pantai di dunia yang memiliki pasir berwarna kemerahan. Warna ini diduga berasal dari serpihan koral yang hancur dan bercampur bersama pasir pantai. Saat terkena ombak, warna merah semakin terlihat jelas karena basah.


        2.	TRIO GILI (Lombok)
        Trio Gili merupakan tiga pulau cantik yang ada di Lombok. Ketiga pulau tersebut antara lain Gili Trawangan, Gili Meno dan Gili Air tepat di lepas pantai barat laut Lombok, Indonesia.. Ketiganya tak hanya dikenal oleh wisatawan domestik, tapi juga telah berhasil mengundang banyak wisatawan mancanegara untuk datang. Kepulauan ini merupakan destinasi wisata populer bagi wisatawan. Setiap pulau memiliki beberapa sanggraloka kecil, biasanya terdiri dari kumpulan pondok untuk wisatawan, kolam kecil, dan restoran.Dari ketiga pulau tersebut, bisa dibilang Gili Trawangan adalah yang paling populer. Selain karena ukurannya yang lebih luas dibanding kedua pulau lainnya, di sini juga telah berdiri banyak tempat hiburan seperti bar dan cafe. Ada banyak kegiatan yang bisa kamu lakukan di tempat wisata ini mulai dari berjemur, menyelam sampai snorkeling. Yang lebih asyik, kamu juga bisa menyewa sepeda atau naik cidomo, kereta kuda semacam delman, untuk berkeliling pulau. Meskipun Gili Trawangan lebih banyak dikunjungi, namun Gili Meno dan Gili Air tak kalah menarik. Kedua pulau ini juga memiliki keindahan pantai dan alam bawah laut yang menunggu untuk kamu jelajahi. Suasana keduanya relatif lebih sepi dan tenang sehingga cocok untuk kamu yang memang ingin lepas dari keramaian. Sebagian besar penduduk lokal tinggal di Trawangan di kota yang membentang di sepanjang sisi timurnya di pedalaman (yang juga merupakan tempat di mana perkembangan terakhir terjadi). Lalu lintas mobil dan kendaraan bermotor dilarang di kepulauan ini oleh peraturan setempat, dengan demikian metode transportasi yang disukai adalah dengan berjalan kaki dan bersepeda atau kereta yang ditarik kuda. Penyelaman skuba dan bebas di  sekitar Kepulauan Gili juga populer karena berlimpahnya kehidupan laut dan formasi karang yang menarik. Tempat menyelam yang paling terkenal adalah titik Hiu, titik Manta, dan karang Simon. 


        3.	RAJA AMPAT (Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat)
        Raja Ampat menjadi primadona baru di dunia pariwisata Indonesia. Pesona tempat wisata terindah di Indonesia mulai banyak dikenal baik oleh wisatawan domestik maupun mancanegara. Raja Ampat sendiri merupakan kumpulan dari pulau-pulau di ujung Papua. Ada empat pulau utama di sini, yaitu Waigeo, Misool, Salawati dan Batanta. Kekayaan alam bawah laut Raja Ampat tak perlu diragukan lagi. Perairan di tempat wisata ini dikenal sebagai salah satu lokasi menyelam dan snorkeling terbaik di dunia. Bahkan The Nature Conservancy menyebut bahwa sekitar 75% (lebih dari 540 jenis karang keras) biota laut dunia dapat ditemukan di perairan Raja Ampat.  Lebih dari 1.000 jenis ikan karang, 700 jenis moluska, dan catatan tertinggi bagi gonodactyloid stomatopod crustaceans. Ini menjadikan 75% spesies karang dunia berada di Raja Ampat. Untuk membuktikannya, silakan siapkan perlengakapan menyelam kamu dan mulailah menjelajahi alam bawah lautnya. Bulan Oktober dan November disebut sebagai waktu yang terbaik untuk menyelam di sini karena cuaca dan kondisi perairan sangat ideal. Selain menyelam, kamu juga bisa menjelajah keindahan daratan pulau-pulau di Raja Ampat ini. Warga setempat akan dengan senang hati menawarkan jasa sebagai pemandu. Selama trekking, kamu juga bisa mampir ke rumah-rumah warga dan berinteraksi secara langsung atau membeli kerajinan tangan seperti patung suku Asmat dan alat musik tradisional hasil karya mereka sebagai suvenir. Bertambah lagi tempat wisata terindah di Indonesia buat kamu kunjungi.
        Raja Ampat dapat dicapai dengan pesawat dari Jakarta atau Bali ke Sorong via Makassar atau Ambon dan Manado. Penerbangan memakan waktu kurang lebih 6 jam.
        Dari Sorong, untuk ke Raja Ampat ada dua cara:
        1.	Ikut tur dengan perahu pinisi 
        2.	Tinggal di resort Raja Ampat Dive Lodge.


        4.	CANDI BOROBUDUR (Borobudur, Magelang, Jawa Tengah, Indonesia)
        Candi Borobudur  merupakan kompleks candi Buddha terbesar di dunia. Candi yang menjadi salah satu tempat wisata terindah di Indonesia ini ditetapkan UNESCO sebagai salah satu situs warisan dunia pada tahun 1991. Candi Borobudur sempat terkubur abu vulkanik dari letusan Gunung Merapi, sampai kemudian ditemukan oleh Sir Thomas Stamford Raffles di tahun 1814. Tempat wisata terindah di Indonesia ini diperkirakan dibangun pada tahun 824. Bangunannya tersusun dari balok vulkanik dan membentuk bujur sangkar yang di atasnya terdapat tiga pelataran melingkar, pada dindingnya dihiasi dengan 2.672 panel relief, 504 arca Buddha, 72 stupa dan sebuah stupa induk tepat di puncak candi. Mitosnya, jika kamu memasukkan tangan ke lubang stupa dan berhasil menyentuh arca yang ada di dalamnya, maka keinginan kamu akan terkabul. Di sini, kamu juga bisa membeli bermacam suvenir mulai dari kaos, gantungan kunci, kipas sampai miniatur Candi Borobudur. Monumen ini merupakan model alam semesta dan dibangun sebagai tempat suci untuk memuliakan Buddha sekaligus berfungsi sebagai tempat ziarah untuk menuntun umat manusia beralih dari alam nafsu duniawi menuju pencerahan dan kebijaksanaan sesuai ajaran Buddha. Pada perayaan Waisak, Candi Borobudur menjadi pusat berkumpulnya banyak umat Buddha dari berbagai belahan dunia seperti Tibet dan Thailand. Ritual ini menjadi salah satu daya tarik wisata di sini. Yang paling diminati wisatawan adalah acara puncak berupa pelepasan lampion ke langit. Lampion-lampion tersebut akan dilepaskan bersama dengan doa dan harapan untuk satu tahun ke depan. Borobudur kini masih digunakan sebagai tempat ziarah keagamaan; tiap tahun umat Buddha yang datang dari seluruh Indonesia dan mancanegara berkumpul di Borobudur untuk memperingati Trisuci Waisak. Dalam dunia pariwisata, Borobudur adalah objek wisata tunggal di Indonesia yang paling banyak dikunjungi wisatawan.



        5.	PANTAI KUTA BALI (Denpasar, Bali, Indonesia)
        Pantai Kuta adalah sebuah tempat pariwisata yang terletak di kecamatan Kuta, sebelah selatan Kota Denpasar, Bali, Indonesia. Daerah ini merupakan sebuah tujuan wisata turis mancanegara dan telah menjadi objek wisata andalan Pulau Bali sejak awal tahun 1970-an. Pantai Kuta sering pula disebut sebagai pantai matahari terbenam (sunset beach) sebagai lawan dari pantai Sanur. Selain itu, Lapangan Udara I Gusti Ngurah Rai terletak tidak jauh dari Kuta.
        Objek wisata pantai Kuta akan selalu masuk dalam daftar tempat wisata di kunjungi di pulau Bali bagi wisatawan yang pertama kali liburan ke Bali. Ada beberapa hal utama yang membuat pantai Kuta ramai mendapat kunjungan wisatawan, seperti, menawarkan pantai pasir putih dengan bentangan garis pantai sangat panjang, serta pemandangan sunset. Kemudian, ombak di pantai Kuta lumayan besar dan cocok untuk aktivitas selancar pemula. Jika anda ingin berenang bersama anak-anak, maka anak anda harus selalu dalam pengawasan orang dewasa. Aktivitas utama wisatawan saat liburan ke pantai Kuta adalah duduk santai di tepi pantai, berenang, jalan-jalan, dan melihat pemandangan sunset. Karena tingginya minat wisatawan liburan ke pantai Kuta, maka hampir setiap hari jalan raya sekitar pantai Kuta akan terjadi kemacetan. Selain daya tarik pantai pasir putih, fasilitas pariwisata di sekitar area tempat wisata Kuta sangat lengkap. Anda akan dengan mudah menemukan akomodasi, tempat makan, pusat perbelanjaan, transportasi dan klub malam. Pantai Kuta dapat ditempuh dengan waktu sekitar 10 menit dari Bandara Internasional Ngurah Rai dalam kondisi jalanan lancar.



2.	SINGAPURA 
        1.	Merlion Park (One Fullerton, Singapura)
        Merlion Park merupakan objek wisata utama Singapura yang terletak di One Fullerton, Singapura, dekat Distrik Bisnis Sentral (CBD). Merlion adalah sejenis makhluk mistis berkepala singa dan bertubuh ikan yang banyak digunakan sebagai maskot dan personifikasi nasional Singapura. Terdapat dua patung Merlion di taman ini. Bangunan Merlion asli berukuran 8,6 meter dengan bobot 70 ton dan menyemburkan air dari mulutnya. Kemudian disusul dengan anak Merlion, yang terletak di dekat patung asli dan berukuran tinggi hanya 2 meter.Nama Merlion merupakan gabungan dari “mermaid” dan “lion” atau dalam bahasa Indonesia adalah ikan duyung dan singa. Badan Merlion melambangkan awal mula sederhana Singapura sebagai desa nelayan saat masih bernama Temasek, yang berasal dari kata tasek (danau dalam bahasa Melayu). Kepalanya mencerminkan nama asli negara ini, Singapura, atau 'kota singa' dalam bahasa Melayu. Sekarang, Anda dapat melihat legenda ini di Merlion Park. Memancurkan air dari mulutnya, patung Merlion berdiri dengan tinggi 8,6 meter dan berat 70 ton. Ikon ini wajib disambangi oleh wisawatan yang mengunjungi Singapura, sama seperti landmark ikonis lain di seluruh dunia. Dibangun oleh pengrajin lokal Lim Nang Seng, diresmikan pada tanggal 15 September 1972 oleh Perdana Menteri Lee Kuan Yew di muara Singapore River untuk menyambut semua pengunjung ke Singapura. Taman Merlion Park buka 24 jam setiap hari dan tidak dipungut biaya bagi siapapun yang ingin berkunjung, sehingga kamu dapat menghemat biaya perjalanan kamu. Selain berfoto-foto kamu juga dapat menikmati sungai di lokasi ini karena Merlion Park terletak di depan Singapore River.
        
        2.	UNIVERSAL STUDIO (Sentosa World Resort/ Sentosa Island)
        Universal Studios adalah taman hiburan bertema film Hollywood pertama di Asia Tenggara, Universal Studios Singapore, menonjolkan pilihan atraksi, wahana, dan hiburan menarik untuk keluarga dan penyuka tantangan.  Sebanyak 18 dari 24 wahana bertema film didesain khusus untuk taman Singapura. Terdapat tujuh zona bertema film favorit yang masing-masing didesain secara unik. Zona Hollywood akan membawa Anda menjelajah berbagai tempat terkenal di USA hingga bertemu dengan tokoh film favorit seperti Marilyn Monroe, The Minions, Woody Woodpecker dan masih banyak lagi. Zona Madagascar mengajak Anda untuk memasuki kawasan hutan hujan tropis yang dibuat dari inspirasi film DreamWorks. Lanjut menuju ke kastil Far Far Away, Anda akan dibuat takjub dengan desain 4D di studio yang menampilkan pertunjukkan Shrek 4D Adventure dan live show Donkey. Hanya di zona Ancient Egypt, Anda bisa merasakan suasana mesir jaman dulu seperti di kerajaan Fir’aun yang dilengkapi dengan piramida. Jika Anda tidak takut dengan kegelapan, cobalah memasuki roller coaster berkecepatan tinggi di Mummy Ride. Dapatkan pengalaman seru dari wahana dua tema yakni Jurassic Park dan Water World hanya di zona The Lost World. Kunjungi zaman prasejarah dan bertemu dengan hewan langka dinosaurus dan persiapkan diri diguyur oleh semburan air yang mengejutkan. Bagi Anda penggemar Transformers dan Battlestar Galactica, jangan lewatkan zona Sci-Fi City. Di zona ini terdapat gambaran dan kondisi kota masa depan yang sudah memiliki teknologi tinggi dan canggih. 
        Taman ini juga dilengkapi 30 restoran dan konter makanan, serta 20 kios cendera mata. Harga tiket mulai S$ 32 (untuk tiket manula), S$ 48 (anak-anak) S$ 66 (tiket satu hari dewasa) hingga S$ 118 (dewasa, untuk 2 hari kunjungan). Beberapa fasilitas hotel, termasuk Hard Rock Hotel, tersedia di sekitar lokasi wisata berkelas dunia ini. Selain itu, di zona new york anda akan menemukan berbagai miniature kota new York dengan berbagai model khasnya dan replika gedung perpustakaan kota new York. 
        Waktu terbaik berkunjung ke Universal Studios Singapore adalah setiap hari, sepanjang tahun. Tetapi jika ingin menghindari keramaian, jangan datang pada akhir pekan atau selama liburan sekolah di bulan Maret, Juni, September, dan Desember.
        
        3.	GARDENS BY THE BAY (Downtown Core, Singapura)
        Gardens by The Bay adalah sebuah taman unik yang berada di sekitar perkotaan seluas 110 hektar (270 acre) di dalam distrik Marina Bay di Central Region Singapura, berdekatan dengan Marina Reservoir. Taman ini terdiri dari tiga taman tepi laut: Bay South Garden (di Marina South), Bay East Garden (di Marina East) dan Bay Central Garden (di Downtown Core dan Kallang). Taman terluas adalah Bay South Garden dengan luas 54 hektar (130 acre) yang dirancang oleh Grant Associates. Flower Dome-nya adalah rumah kaca kaca terbesar di dunia. Seperti selayaknya taman, Gardens by The Bay mempunyai banyak pohon dan tumbuhan hijau, yang membuat unik adalah di sini anda dapat menemukan beberapa pohon buatan raksasa. Pohon-pohon buatan ini terbuat dari baja dan berfungsi untuk menampung air hujan dan juga menampung energi matahari. Pada malam hari, lampu yang dipasang di pohon buatan setinggi gedung bertingkat 16 ini akan menyala, sehingga menjadi sangat indah. Untuk berkeliling di area ini tidak dikenakan biaya, namun bila anda ingin naik dan berjalan-jalan di jembatan yang menghubungkan pohon-pohon buatan ini, kamu harus membeli tiket seharga kira-kira 50,000 Rupiah. Selain itu, di area ini terdapat juga Cloud Forest dan Flower Dome yang merupakan tempat konservatori tanaman dan bunga dengan harga tiket sekitar 350,000 Rupiah.

        4.	MARINA BAY SANDS (Teluk Marina, Singapura)
        Marina Bay Sands adalah ikon sekaligus tempat wisata di Singapura yang terbaru. Marina Bay Sands adalah pusat hiburan terpadu, menghadap ke Teluk Marina di Singapura.Hampir semua wisatawan dari Indonesia yang datang ke Singapura berfoto-foto dengan latar belakang Marina Bay Sands. Marina Bay Sands adalah sebuah pusat hiburan dan resort terpadu yang dibuka sejak tahun 2010. Penampilan visual bangunan Marina Bay Sands sangatlah unik dan tiada duanya di dunia dengan 3 gedung utama yang dihubungkan dengan bangunan berbentuk kapal di atasnya. Marina Bay Sands. memiliki 2.561 kamar hotel, ruang pameran dan pertemuan seluas 120.000m², mal The Shoppes dan ArtScience Museum, Sands Theatre dan Grand Theatre, tujuh restoran koki selebriti, dua pavilyun mengambang, kasino dengan lebih dari 600 meja judi dan 1.500 mesin jakpot. Kompleks ini dinaungi Sands SkyPark sepanjang 340 meter dengan kapasitas 3.900 orang dan kolam renang tanpa batas (infinity edge) sepanjang 150 meter, yang merupakan ruang menggantung terbesar di dunia dengan kantilever sejauh 67 meter di menara utara (Tower 3). Pada malam hari, Marina Bay Sands mempertontonkan atraksi cahaya yang menarik dan dipantulkan oleh danau Marina Bay. Stasiun MRT terdekat dari Marina Bay Sands adalah stasiun Marina Bay dan stasiun Promenade.

        5.	ORCHARD ROAD (Lucky Plaza, Orchard Road, 304, Singapore, Orchard, Orchard Road, Central)
        Berlibur ke Singapura rasanya belum lengkap tanpa berkunjung ke Orchard Road, pusat retail ternama ibukota sepanjang 2,2 kilometer. Jalan Orchard diambil dari nama sebuah perkebunan merica, pala dan juga buah-buahan pada sekitar tahun 1800. Kemudian dikembangan menjadi daerah komersil pada sekitar abad 20 di tahun 1970-an. Anda tidak akan menyangka bahwa Orchard Road dulunya merupakan perkebunan yang sekarang telah diubah menjadi sebuah pusat keramaian. Bagi para shopaholic, Orchard Road bisa dikatakan sebagai surga wisata belanja yang ada di Singapura. Di sepanjang jalan anda akan menemukan berbagai Mall dengan brand-brand ternama seperti Prada, Zara, Uniqlo, Kate & Spade. Lalu ada juga mall yang yang paling populer yaitu ION Orchard Road. Tidak hanya menjual barang-barang bermerek, disini juga menyediakan berbagai oleh-oleh atau souvenir dengan harga sedikit miring di Lucky Plaza. Jika anda datang ke sini saat Chinese New Year atau Natal, anda dapat melihat berbagai dekorasi yang meriah untuk meramaikan tempat ini. Kawasan pusat belanja Orchard juga dipenuhi deretan hotel mewah.

3. MALAYSIA
        1.	PETRONAS TWIN TOWERS (Kuala Lumpur,Malaysia) 
        Menara Kembar Petronas merupakan landmark dari Kuala Lumpur, ibu kota Malaysia. Menara kembar ini tercatat pernah menjadi menara tertinggi di dunia pada tahun 1998-2004, sebelum akhirnya gelar tersebut direbut oleh Burj Khalifa di Dubai.  Selain menjadi markas bagi beberapa perusahaan, daya tarik Menara kembar Petronas bagi para wisatawan adalah jembatan udara. Jembatan udara merupakan jembatan yang menghubungkan 2 menara di lantai 41 dan 42. Jembatan ini terletak di atas ketinggian 170 meter.  Anda bisa berkunjung ke jembatan udara untuk menikmati pemandangan Kota Kuala Lumpur dengan membeli tiket seharga RM 10. Loket tiket mulai dibuka pukul 09.30. Tetapi karena kuota tiket dibatasi sekitar 1600-1700 per harinya.  Untuk mengunjungi Menara Kembar Petronas, selain menggunakan transportasi umum, seperti kereta api atau bus, Anda juga dapat menggunakan kendaraan pribadi. 
        
        2.	BATU CAVES (Selangor,Malaysia) 
        Batu Caves merupakan ikon dan tempat wisata populer di Selangor, Malaysia. Tempat ini merupakan tempat suci bagi umat Hindu. Setiap tahun, pengelola Batu Caves menyelenggarakan festival agama Hindu Thaipusam. Festival ini selalu dipenuhi dengan umat Hindu dari seluruh dunia. Batu Caves adalah gua batu kapur yang terdiri dari 3 gua utama dan beberapa gua kecil. Saat memasuki tempat ini, Anda akan disambut oleh patung Dewa Murugan setinggi 42,7 meter yang dilapisi emas. Setelah itu, Anda akan menaiki 272 anak tangga yang curam.
        Saat menaiki tangga, Anda akan melihat banyak monyet liar berkeliaran. Batu Caves terletak sekitar 13 km dari Kota Kuala Lumpur. Untuk mecapai tempat ini, Anda dapat menggunakan kereta komuter, bus, atau taksi.
        
        3.	TAMAN KUALA LUMPUR CITY CENTER (Kuala Lumpur, Malaysia)
        Taman KLCC merupakan tempat wisata, berupa taman yang berada dibawah Menara Kembar Petronas. Taman ini dirancang untuk menyediakan suasana hijau pada Menara Kembar Petronas dan area di sekitarnya.Di sini, para pengunjung biasanya melakukan jogging, bersepeda, atau sekadar duduk menikmati keindahan taman KLCC yang dikelilingi gedung-gedung pencakar langit. 
        Di taman KLCC terdapat sebuah danau buatan yang dilengkapi dengan air mancur. Jika beruntung, Anda bisa menikmati pertunjukan air warna-warni setiap malam. Untuk mengunjungi taman KLCC, pengunjung tidak dikenai biaya sepeser pun.
        Anda bisa menggunakan berbagai macam alat transportasi untuk berkunjung ke Taman KLCC. Karena letak taman ini termasuk strategis dan berada di pusat Kota Kuala Lumpur.
        
        4.	MELAKA HISTORY CITY ( Malacca, Malaysia)
        Merujuk Malacca, kota yang terdaftar sebagai situs Warisan Dunia UNESCO pada 2008 ini awalnya merupakan pusat pemerintahan Malaysia di masa lampau jauh sebelum Kuala Lumpur dibangun. Melaka adalah tempat wisata di Malaysia yang terkenal dengan landmark unik bergaya Eropa
        .Di kota ini Anda disuguhkan tata letak kotak yang seperti Eropa dan dapat mengikuti atraksi sejarah. Sejumlah tempat bahkan menjadi landmark kota tersebut seperti Christ Church, A Famosa, Malacca River, Jonker Street Night Market,dll.

        5.	WIHARA KEK LOK SI (Air Hitam, Penang, Malaysia)
        Wihara Kek Lok Si adalah sebuah wihara yang terletak di Air Itam, Penang menghadap laut dan memiliki pemandangan yang mengesankan, dan merupakan salah satu wihara yang terkenal di pulau. Wihara ini juga merupakan pusat ziarah penting bagi umat Buddha dari Hong Kong, Filipina, Singapura, dan negara-negara lain di Asia Tenggara. Seluruh kompleks dari wihara ini dibangun selama periode dari 1890 sampai 1930, sebuah inisiatif penuh inspirasi dari Beow Lean, sang kepala wihara. Daya tarik utama dalam kompleks ini adalah Pagoda Rama VI (Pagoda Sepuluh Ribu Buddha) berlantai 7 yang menarik perhatian dengan 10.000 patung Buddha dari pualam dan perunggu, dan patung perunggu Guan Yin, Dewi Welas Asih setinggi 30,2 meter (99 ft). Buddhisme Mahayana, Theravada, dan ritual Tionghoa tradisional berbaur menjadi satu kesatuan yang harmonis, baik dalam arsitektur wihara maupun karya seni serta dalam kegiatan sehari-hari umat. Wihara ini sangat dikomersialkan dengan toko-toko di setiap tingkat dan di dalam kompleks wihara utama yang menjual semua perlengkapan keagamaan. Di sini Anda tidak hanya bisa beribadah, tetapi juga menikmati panorama alam yang memesona. Tiket masuk ke Wihara terbesar di Malaysia ini sekitar RM 2. Untuk mengunjungi Kek Lok Si, Anda dapat menyewa taksi seharga RM 25 per orang, atau menggunakan bis dengan harga yang lebih murah yaitu RM 2 sampai RM 3 per orang. 
