DATA PLACE SETIAP NEGARA 

1.	INDONESIA
        1.	PULAU KOMODO (Kabupaten Manggarai Barat, Kecamatan Komodo, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia)
        Pulau Komodo masuk dalam kawasan Taman Nasional Komodo bersama pulau-pulau lain di sekitar Kepulauan Nusa Tenggara. Pulau ini termasuk salah satu kawasan Taman Nasional Komodo yang dikelola oleh Pemerintah Pusat. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Manggarai Barat, Kecamatan Komodo, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pulau Komodo merupakan ujung paling barat Provinsi Nusa Tenggara Timur, berbatasan dengan Provinsi Nusa Tenggara Barat.
        Pada tahun 1986, UNESCO menetapkan tempat wisata di Indonesia ini sebagai salah satu situs warisan dunia. Pulau ini dianggap sebagai habitat binatang komodo yang wajib dilindungi. Salah satu penghargaan tertinggi yang berhasil diraih adalah berhasil masuk dalam jajaran tujuh kejaiban alam di dunia atau yang lebih dikenal dengan New Seven Wonders of Nature pada tahun 2011. Pulau Komodo juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, karena dalam wilayah Taman Nasional Komodo, bersama dengan Pulau Rinca, Pulau Padar dan Gili Motang
        Di Pulau Komodo, hewan komodo hidup dan berkembang biak dengan baik. Hingga Agustus 2009, di pulau ini terdapat sekitar 1300 ekor komodo. Ditambah dengan pulau lain, seperti Pulau Rinca dan dan Gili Motang, jumlah mereka keseluruhan mencapai sekitar 2500 ekor. Ada pula sekitar 100 ekor komodo di Cagar Alam Wae Wuul di daratan Pulau Flores tapi tidak termasuk wilayah Taman Nasional Komodo.
        Selain komodo, pulau ini juga menyimpan eksotisme flora yang beragam kayu sepang yang oleh warga sekitar digunakan sebagi obat dan bahan pewarna pakaian, pohon nitak ini atau sterculia oblongata di yakini berguna sebagai obat dan bijinya gurih dan enak seperti kacang polong.
        Tempat wisata ini menawarkan keindahan daratan dan alam bawah laut yang luar biasa. Ada banyak hal yang bisa kamu lakukan di sini, mulai dari trekking, menyelam sampai snorkerling. Untuk trekking, kamu bisa menjelajah pulau bersama rombongan dan seorang ranger atau pemandu. Dalam perjalanan, kamu bisa menemukan komodo yang sedang berburu mangsa atau beristirahat. Ranger akan membekali kamu dengan sebuah tongkat yang ujungnya bercabang. Tongkat ini dipercaya dapat melemahkan komodo saat binatang ini mulai menyerang. Dengan menekan leher komodo menggunakan ujung tongkat yang bercabang, binatang ini seketika akan jinak. Penting bagi kamu untuk menjaga setiap gerakan saat berjalan karena binatang ini sangat peka terhadap gerakan yang tiba-tiba. Menyelam dan snorkeling di perairan Pulau Komodo tak kalah seru. Tempat wisata ini juga dikenal dengan keindahan alam bawah lautnya dan menjadi salah satu lokasi menyelam favorit. Yang menarik lagi adalah adanya Pink Beach atau Pantai Merah Muda. Pantai ini adalah salah satu dari tujuh pantai di dunia yang memiliki pasir berwarna kemerahan. Warna ini diduga berasal dari serpihan koral yang hancur dan bercampur bersama pasir pantai. Saat terkena ombak, warna merah semakin terlihat jelas karena basah.


        2.	TRIO GILI (Lombok)
        Trio Gili merupakan tiga pulau cantik yang ada di Lombok. Ketiga pulau tersebut antara lain Gili Trawangan, Gili Meno dan Gili Air tepat di lepas pantai barat laut Lombok, Indonesia.. Ketiganya tak hanya dikenal oleh wisatawan domestik, tapi juga telah berhasil mengundang banyak wisatawan mancanegara untuk datang. Kepulauan ini merupakan destinasi wisata populer bagi wisatawan. Setiap pulau memiliki beberapa sanggraloka kecil, biasanya terdiri dari kumpulan pondok untuk wisatawan, kolam kecil, dan restoran.Dari ketiga pulau tersebut, bisa dibilang Gili Trawangan adalah yang paling populer. Selain karena ukurannya yang lebih luas dibanding kedua pulau lainnya, di sini juga telah berdiri banyak tempat hiburan seperti bar dan cafe. Ada banyak kegiatan yang bisa kamu lakukan di tempat wisata ini mulai dari berjemur, menyelam sampai snorkeling. Yang lebih asyik, kamu juga bisa menyewa sepeda atau naik cidomo, kereta kuda semacam delman, untuk berkeliling pulau. Meskipun Gili Trawangan lebih banyak dikunjungi, namun Gili Meno dan Gili Air tak kalah menarik. Kedua pulau ini juga memiliki keindahan pantai dan alam bawah laut yang menunggu untuk kamu jelajahi. Suasana keduanya relatif lebih sepi dan tenang sehingga cocok untuk kamu yang memang ingin lepas dari keramaian. Sebagian besar penduduk lokal tinggal di Trawangan di kota yang membentang di sepanjang sisi timurnya di pedalaman (yang juga merupakan tempat di mana perkembangan terakhir terjadi). Lalu lintas mobil dan kendaraan bermotor dilarang di kepulauan ini oleh peraturan setempat, dengan demikian metode transportasi yang disukai adalah dengan berjalan kaki dan bersepeda atau kereta yang ditarik kuda. Penyelaman skuba dan bebas di  sekitar Kepulauan Gili juga populer karena berlimpahnya kehidupan laut dan formasi karang yang menarik. Tempat menyelam yang paling terkenal adalah titik Hiu, titik Manta, dan karang Simon. 


        3.	RAJA AMPAT (Kabupaten Raja Ampat, Provinsi Papua Barat)
        Raja Ampat menjadi primadona baru di dunia pariwisata Indonesia. Pesona tempat wisata terindah di Indonesia mulai banyak dikenal baik oleh wisatawan domestik maupun mancanegara. Raja Ampat sendiri merupakan kumpulan dari pulau-pulau di ujung Papua. Ada empat pulau utama di sini, yaitu Waigeo, Misool, Salawati dan Batanta. Kekayaan alam bawah laut Raja Ampat tak perlu diragukan lagi. Perairan di tempat wisata ini dikenal sebagai salah satu lokasi menyelam dan snorkeling terbaik di dunia. Bahkan The Nature Conservancy menyebut bahwa sekitar 75% (lebih dari 540 jenis karang keras) biota laut dunia dapat ditemukan di perairan Raja Ampat.  Lebih dari 1.000 jenis ikan karang, 700 jenis moluska, dan catatan tertinggi bagi gonodactyloid stomatopod crustaceans. Ini menjadikan 75% spesies karang dunia berada di Raja Ampat. Untuk membuktikannya, silakan siapkan perlengakapan menyelam kamu dan mulailah menjelajahi alam bawah lautnya. Bulan Oktober dan November disebut sebagai waktu yang terbaik untuk menyelam di sini karena cuaca dan kondisi perairan sangat ideal. Selain menyelam, kamu juga bisa menjelajah keindahan daratan pulau-pulau di Raja Ampat ini. Warga setempat akan dengan senang hati menawarkan jasa sebagai pemandu. Selama trekking, kamu juga bisa mampir ke rumah-rumah warga dan berinteraksi secara langsung atau membeli kerajinan tangan seperti patung suku Asmat dan alat musik tradisional hasil karya mereka sebagai suvenir. Bertambah lagi tempat wisata terindah di Indonesia buat kamu kunjungi.
        Raja Ampat dapat dicapai dengan pesawat dari Jakarta atau Bali ke Sorong via Makassar atau Ambon dan Manado. Penerbangan memakan waktu kurang lebih 6 jam.
        Dari Sorong, untuk ke Raja Ampat ada dua cara:
        1.	Ikut tur dengan perahu pinisi 
        2.	Tinggal di resort Raja Ampat Dive Lodge.


        4.	CANDI BOROBUDUR (Borobudur, Magelang, Jawa Tengah, Indonesia)
        Candi Borobudur  merupakan kompleks candi Buddha terbesar di dunia. Candi yang menjadi salah satu tempat wisata terindah di Indonesia ini ditetapkan UNESCO sebagai salah satu situs warisan dunia pada tahun 1991. Candi Borobudur sempat terkubur abu vulkanik dari letusan Gunung Merapi, sampai kemudian ditemukan oleh Sir Thomas Stamford Raffles di tahun 1814. Tempat wisata terindah di Indonesia ini diperkirakan dibangun pada tahun 824. Bangunannya tersusun dari balok vulkanik dan membentuk bujur sangkar yang di atasnya terdapat tiga pelataran melingkar, pada dindingnya dihiasi dengan 2.672 panel relief, 504 arca Buddha, 72 stupa dan sebuah stupa induk tepat di puncak candi. Mitosnya, jika kamu memasukkan tangan ke lubang stupa dan berhasil menyentuh arca yang ada di dalamnya, maka keinginan kamu akan terkabul. Di sini, kamu juga bisa membeli bermacam suvenir mulai dari kaos, gantungan kunci, kipas sampai miniatur Candi Borobudur. Monumen ini merupakan model alam semesta dan dibangun sebagai tempat suci untuk memuliakan Buddha sekaligus berfungsi sebagai tempat ziarah untuk menuntun umat manusia beralih dari alam nafsu duniawi menuju pencerahan dan kebijaksanaan sesuai ajaran Buddha. Pada perayaan Waisak, Candi Borobudur menjadi pusat berkumpulnya banyak umat Buddha dari berbagai belahan dunia seperti Tibet dan Thailand. Ritual ini menjadi salah satu daya tarik wisata di sini. Yang paling diminati wisatawan adalah acara puncak berupa pelepasan lampion ke langit. Lampion-lampion tersebut akan dilepaskan bersama dengan doa dan harapan untuk satu tahun ke depan. Borobudur kini masih digunakan sebagai tempat ziarah keagamaan; tiap tahun umat Buddha yang datang dari seluruh Indonesia dan mancanegara berkumpul di Borobudur untuk memperingati Trisuci Waisak. Dalam dunia pariwisata, Borobudur adalah objek wisata tunggal di Indonesia yang paling banyak dikunjungi wisatawan.



        5.	PANTAI KUTA BALI (Denpasar, Bali, Indonesia)
        Pantai Kuta adalah sebuah tempat pariwisata yang terletak di kecamatan Kuta, sebelah selatan Kota Denpasar, Bali, Indonesia. Daerah ini merupakan sebuah tujuan wisata turis mancanegara dan telah menjadi objek wisata andalan Pulau Bali sejak awal tahun 1970-an. Pantai Kuta sering pula disebut sebagai pantai matahari terbenam (sunset beach) sebagai lawan dari pantai Sanur. Selain itu, Lapangan Udara I Gusti Ngurah Rai terletak tidak jauh dari Kuta.
        Objek wisata pantai Kuta akan selalu masuk dalam daftar tempat wisata di kunjungi di pulau Bali bagi wisatawan yang pertama kali liburan ke Bali. Ada beberapa hal utama yang membuat pantai Kuta ramai mendapat kunjungan wisatawan, seperti, menawarkan pantai pasir putih dengan bentangan garis pantai sangat panjang, serta pemandangan sunset. Kemudian, ombak di pantai Kuta lumayan besar dan cocok untuk aktivitas selancar pemula. Jika anda ingin berenang bersama anak-anak, maka anak anda harus selalu dalam pengawasan orang dewasa. Aktivitas utama wisatawan saat liburan ke pantai Kuta adalah duduk santai di tepi pantai, berenang, jalan-jalan, dan melihat pemandangan sunset. Karena tingginya minat wisatawan liburan ke pantai Kuta, maka hampir setiap hari jalan raya sekitar pantai Kuta akan terjadi kemacetan. Selain daya tarik pantai pasir putih, fasilitas pariwisata di sekitar area tempat wisata Kuta sangat lengkap. Anda akan dengan mudah menemukan akomodasi, tempat makan, pusat perbelanjaan, transportasi dan klub malam. Pantai Kuta dapat ditempuh dengan waktu sekitar 10 menit dari Bandara Internasional Ngurah Rai dalam kondisi jalanan lancar.



2.	SINGAPURA 
        1.	Merlion Park (One Fullerton, Singapura)
        Merlion Park merupakan objek wisata utama Singapura yang terletak di One Fullerton, Singapura, dekat Distrik Bisnis Sentral (CBD). Merlion adalah sejenis makhluk mistis berkepala singa dan bertubuh ikan yang banyak digunakan sebagai maskot dan personifikasi nasional Singapura. Terdapat dua patung Merlion di taman ini. Bangunan Merlion asli berukuran 8,6 meter dengan bobot 70 ton dan menyemburkan air dari mulutnya. Kemudian disusul dengan anak Merlion, yang terletak di dekat patung asli dan berukuran tinggi hanya 2 meter.Nama Merlion merupakan gabungan dari “mermaid” dan “lion” atau dalam bahasa Indonesia adalah ikan duyung dan singa. Badan Merlion melambangkan awal mula sederhana Singapura sebagai desa nelayan saat masih bernama Temasek, yang berasal dari kata tasek (danau dalam bahasa Melayu). Kepalanya mencerminkan nama asli negara ini, Singapura, atau 'kota singa' dalam bahasa Melayu. Sekarang, Anda dapat melihat legenda ini di Merlion Park. Memancurkan air dari mulutnya, patung Merlion berdiri dengan tinggi 8,6 meter dan berat 70 ton. Ikon ini wajib disambangi oleh wisawatan yang mengunjungi Singapura, sama seperti landmark ikonis lain di seluruh dunia. Dibangun oleh pengrajin lokal Lim Nang Seng, diresmikan pada tanggal 15 September 1972 oleh Perdana Menteri Lee Kuan Yew di muara Singapore River untuk menyambut semua pengunjung ke Singapura. Taman Merlion Park buka 24 jam setiap hari dan tidak dipungut biaya bagi siapapun yang ingin berkunjung, sehingga kamu dapat menghemat biaya perjalanan kamu. Selain berfoto-foto kamu juga dapat menikmati sungai di lokasi ini karena Merlion Park terletak di depan Singapore River.
        
        2.	UNIVERSAL STUDIO (Sentosa World Resort/ Sentosa Island)
        Universal Studios adalah taman hiburan bertema film Hollywood pertama di Asia Tenggara, Universal Studios Singapore, menonjolkan pilihan atraksi, wahana, dan hiburan menarik untuk keluarga dan penyuka tantangan.  Sebanyak 18 dari 24 wahana bertema film didesain khusus untuk taman Singapura. Terdapat tujuh zona bertema film favorit yang masing-masing didesain secara unik. Zona Hollywood akan membawa Anda menjelajah berbagai tempat terkenal di USA hingga bertemu dengan tokoh film favorit seperti Marilyn Monroe, The Minions, Woody Woodpecker dan masih banyak lagi. Zona Madagascar mengajak Anda untuk memasuki kawasan hutan hujan tropis yang dibuat dari inspirasi film DreamWorks. Lanjut menuju ke kastil Far Far Away, Anda akan dibuat takjub dengan desain 4D di studio yang menampilkan pertunjukkan Shrek 4D Adventure dan live show Donkey. Hanya di zona Ancient Egypt, Anda bisa merasakan suasana mesir jaman dulu seperti di kerajaan Fir’aun yang dilengkapi dengan piramida. Jika Anda tidak takut dengan kegelapan, cobalah memasuki roller coaster berkecepatan tinggi di Mummy Ride. Dapatkan pengalaman seru dari wahana dua tema yakni Jurassic Park dan Water World hanya di zona The Lost World. Kunjungi zaman prasejarah dan bertemu dengan hewan langka dinosaurus dan persiapkan diri diguyur oleh semburan air yang mengejutkan. Bagi Anda penggemar Transformers dan Battlestar Galactica, jangan lewatkan zona Sci-Fi City. Di zona ini terdapat gambaran dan kondisi kota masa depan yang sudah memiliki teknologi tinggi dan canggih. 
        Taman ini juga dilengkapi 30 restoran dan konter makanan, serta 20 kios cendera mata. Harga tiket mulai S$ 32 (untuk tiket manula), S$ 48 (anak-anak) S$ 66 (tiket satu hari dewasa) hingga S$ 118 (dewasa, untuk 2 hari kunjungan). Beberapa fasilitas hotel, termasuk Hard Rock Hotel, tersedia di sekitar lokasi wisata berkelas dunia ini. Selain itu, di zona new york anda akan menemukan berbagai miniature kota new York dengan berbagai model khasnya dan replika gedung perpustakaan kota new York. 
        Waktu terbaik berkunjung ke Universal Studios Singapore adalah setiap hari, sepanjang tahun. Tetapi jika ingin menghindari keramaian, jangan datang pada akhir pekan atau selama liburan sekolah di bulan Maret, Juni, September, dan Desember.
        
        3.	GARDENS BY THE BAY (Downtown Core, Singapura)
        Gardens by The Bay adalah sebuah taman unik yang berada di sekitar perkotaan seluas 110 hektar (270 acre) di dalam distrik Marina Bay di Central Region Singapura, berdekatan dengan Marina Reservoir. Taman ini terdiri dari tiga taman tepi laut: Bay South Garden (di Marina South), Bay East Garden (di Marina East) dan Bay Central Garden (di Downtown Core dan Kallang). Taman terluas adalah Bay South Garden dengan luas 54 hektar (130 acre) yang dirancang oleh Grant Associates. Flower Dome-nya adalah rumah kaca kaca terbesar di dunia. Seperti selayaknya taman, Gardens by The Bay mempunyai banyak pohon dan tumbuhan hijau, yang membuat unik adalah di sini anda dapat menemukan beberapa pohon buatan raksasa. Pohon-pohon buatan ini terbuat dari baja dan berfungsi untuk menampung air hujan dan juga menampung energi matahari. Pada malam hari, lampu yang dipasang di pohon buatan setinggi gedung bertingkat 16 ini akan menyala, sehingga menjadi sangat indah. Untuk berkeliling di area ini tidak dikenakan biaya, namun bila anda ingin naik dan berjalan-jalan di jembatan yang menghubungkan pohon-pohon buatan ini, kamu harus membeli tiket seharga kira-kira 50,000 Rupiah. Selain itu, di area ini terdapat juga Cloud Forest dan Flower Dome yang merupakan tempat konservatori tanaman dan bunga dengan harga tiket sekitar 350,000 Rupiah.

        4.	MARINA BAY SANDS (Teluk Marina, Singapura)
        Marina Bay Sands adalah ikon sekaligus tempat wisata di Singapura yang terbaru. Marina Bay Sands adalah pusat hiburan terpadu, menghadap ke Teluk Marina di Singapura.Hampir semua wisatawan dari Indonesia yang datang ke Singapura berfoto-foto dengan latar belakang Marina Bay Sands. Marina Bay Sands adalah sebuah pusat hiburan dan resort terpadu yang dibuka sejak tahun 2010. Penampilan visual bangunan Marina Bay Sands sangatlah unik dan tiada duanya di dunia dengan 3 gedung utama yang dihubungkan dengan bangunan berbentuk kapal di atasnya. Marina Bay Sands. memiliki 2.561 kamar hotel, ruang pameran dan pertemuan seluas 120.000m², mal The Shoppes dan ArtScience Museum, Sands Theatre dan Grand Theatre, tujuh restoran koki selebriti, dua pavilyun mengambang, kasino dengan lebih dari 600 meja judi dan 1.500 mesin jakpot. Kompleks ini dinaungi Sands SkyPark sepanjang 340 meter dengan kapasitas 3.900 orang dan kolam renang tanpa batas (infinity edge) sepanjang 150 meter, yang merupakan ruang menggantung terbesar di dunia dengan kantilever sejauh 67 meter di menara utara (Tower 3). Pada malam hari, Marina Bay Sands mempertontonkan atraksi cahaya yang menarik dan dipantulkan oleh danau Marina Bay. Stasiun MRT terdekat dari Marina Bay Sands adalah stasiun Marina Bay dan stasiun Promenade.

        5.	ORCHARD ROAD (Lucky Plaza, Orchard Road, 304, Singapore, Orchard, Orchard Road, Central)
        Berlibur ke Singapura rasanya belum lengkap tanpa berkunjung ke Orchard Road, pusat retail ternama ibukota sepanjang 2,2 kilometer. Jalan Orchard diambil dari nama sebuah perkebunan merica, pala dan juga buah-buahan pada sekitar tahun 1800. Kemudian dikembangan menjadi daerah komersil pada sekitar abad 20 di tahun 1970-an. Anda tidak akan menyangka bahwa Orchard Road dulunya merupakan perkebunan yang sekarang telah diubah menjadi sebuah pusat keramaian. Bagi para shopaholic, Orchard Road bisa dikatakan sebagai surga wisata belanja yang ada di Singapura. Di sepanjang jalan anda akan menemukan berbagai Mall dengan brand-brand ternama seperti Prada, Zara, Uniqlo, Kate & Spade. Lalu ada juga mall yang yang paling populer yaitu ION Orchard Road. Tidak hanya menjual barang-barang bermerek, disini juga menyediakan berbagai oleh-oleh atau souvenir dengan harga sedikit miring di Lucky Plaza. Jika anda datang ke sini saat Chinese New Year atau Natal, anda dapat melihat berbagai dekorasi yang meriah untuk meramaikan tempat ini. Kawasan pusat belanja Orchard juga dipenuhi deretan hotel mewah.


3. MALAYSIA
        1.	PETRONAS TWIN TOWERS (Kuala Lumpur,Malaysia) 
        Menara Kembar Petronas merupakan landmark dari Kuala Lumpur, ibu kota Malaysia. Menara kembar ini tercatat pernah menjadi menara tertinggi di dunia pada tahun 1998-2004, sebelum akhirnya gelar tersebut direbut oleh Burj Khalifa di Dubai.  Selain menjadi markas bagi beberapa perusahaan, daya tarik Menara kembar Petronas bagi para wisatawan adalah jembatan udara. Jembatan udara merupakan jembatan yang menghubungkan 2 menara di lantai 41 dan 42. Jembatan ini terletak di atas ketinggian 170 meter.  Anda bisa berkunjung ke jembatan udara untuk menikmati pemandangan Kota Kuala Lumpur dengan membeli tiket seharga RM 10. Loket tiket mulai dibuka pukul 09.30. Tetapi karena kuota tiket dibatasi sekitar 1600-1700 per harinya.  Untuk mengunjungi Menara Kembar Petronas, selain menggunakan transportasi umum, seperti kereta api atau bus, Anda juga dapat menggunakan kendaraan pribadi. 
        
        2.	BATU CAVES (Selangor,Malaysia) 
        Batu Caves merupakan ikon dan tempat wisata populer di Selangor, Malaysia. Tempat ini merupakan tempat suci bagi umat Hindu. Setiap tahun, pengelola Batu Caves menyelenggarakan festival agama Hindu Thaipusam. Festival ini selalu dipenuhi dengan umat Hindu dari seluruh dunia. Batu Caves adalah gua batu kapur yang terdiri dari 3 gua utama dan beberapa gua kecil. Saat memasuki tempat ini, Anda akan disambut oleh patung Dewa Murugan setinggi 42,7 meter yang dilapisi emas. Setelah itu, Anda akan menaiki 272 anak tangga yang curam.
        Saat menaiki tangga, Anda akan melihat banyak monyet liar berkeliaran. Batu Caves terletak sekitar 13 km dari Kota Kuala Lumpur. Untuk mecapai tempat ini, Anda dapat menggunakan kereta komuter, bus, atau taksi.
        
        3.	TAMAN KUALA LUMPUR CITY CENTER (Kuala Lumpur, Malaysia)
        Taman KLCC merupakan tempat wisata, berupa taman yang berada dibawah Menara Kembar Petronas. Taman ini dirancang untuk menyediakan suasana hijau pada Menara Kembar Petronas dan area di sekitarnya.Di sini, para pengunjung biasanya melakukan jogging, bersepeda, atau sekadar duduk menikmati keindahan taman KLCC yang dikelilingi gedung-gedung pencakar langit. 
        Di taman KLCC terdapat sebuah danau buatan yang dilengkapi dengan air mancur. Jika beruntung, Anda bisa menikmati pertunjukan air warna-warni setiap malam. Untuk mengunjungi taman KLCC, pengunjung tidak dikenai biaya sepeser pun.
        Anda bisa menggunakan berbagai macam alat transportasi untuk berkunjung ke Taman KLCC. Karena letak taman ini termasuk strategis dan berada di pusat Kota Kuala Lumpur.
        
        4.	MELAKA HISTORY CITY ( Malacca, Malaysia)
        Merujuk Malacca, kota yang terdaftar sebagai situs Warisan Dunia UNESCO pada 2008 ini awalnya merupakan pusat pemerintahan Malaysia di masa lampau jauh sebelum Kuala Lumpur dibangun. Melaka adalah tempat wisata di Malaysia yang terkenal dengan landmark unik bergaya Eropa
        .Di kota ini Anda disuguhkan tata letak kotak yang seperti Eropa dan dapat mengikuti atraksi sejarah. Sejumlah tempat bahkan menjadi landmark kota tersebut seperti Christ Church, A Famosa, Malacca River, Jonker Street Night Market,dll.

        5.	WIHARA KEK LOK SI (Air Hitam, Penang, Malaysia)
        Wihara Kek Lok Si adalah sebuah wihara yang terletak di Air Itam, Penang menghadap laut dan memiliki pemandangan yang mengesankan, dan merupakan salah satu wihara yang terkenal di pulau. Wihara ini juga merupakan pusat ziarah penting bagi umat Buddha dari Hong Kong, Filipina, Singapura, dan negara-negara lain di Asia Tenggara. Seluruh kompleks dari wihara ini dibangun selama periode dari 1890 sampai 1930, sebuah inisiatif penuh inspirasi dari Beow Lean, sang kepala wihara. Daya tarik utama dalam kompleks ini adalah Pagoda Rama VI (Pagoda Sepuluh Ribu Buddha) berlantai 7 yang menarik perhatian dengan 10.000 patung Buddha dari pualam dan perunggu, dan patung perunggu Guan Yin, Dewi Welas Asih setinggi 30,2 meter (99 ft). Buddhisme Mahayana, Theravada, dan ritual Tionghoa tradisional berbaur menjadi satu kesatuan yang harmonis, baik dalam arsitektur wihara maupun karya seni serta dalam kegiatan sehari-hari umat. Wihara ini sangat dikomersialkan dengan toko-toko di setiap tingkat dan di dalam kompleks wihara utama yang menjual semua perlengkapan keagamaan. Di sini Anda tidak hanya bisa beribadah, tetapi juga menikmati panorama alam yang memesona. Tiket masuk ke Wihara terbesar di Malaysia ini sekitar RM 2. Untuk mengunjungi Kek Lok Si, Anda dapat menyewa taksi seharga RM 25 per orang, atau menggunakan bis dengan harga yang lebih murah yaitu RM 2 sampai RM 3 per orang. 


4.	FILIPINA 
        1.	MANILA OCEAN PARK (Ermita. Manila, Philippines)
        Manila Ocean Park adalah sebuah oceanarium di Manila, Filipina. Hal ini dimiliki oleh China Oceanis Filipina Inc, anak perusahaan dari China Oceanis Inc, sebuah Singapura an-terdaftar perusahaan yang telah beroperasi empat Oceanarium di Tiongkok terletak di belakang Quirino Grandstand di Taman Rizaldan dibuka pada 1 Maret 2008. Taman laut yang terletak di Manila ini lebih besar jika dibandingkan dengan Singapore Ocean Park yang berada di Singapura. Sejak diresmikan pada bulan Maret 2008, taman laut ini telah memiliki lebih dari 14.000 biota laut. Di Manila Ocean Park juga terdapat kolam renang dan wahana air yang akan membuat anda dan anak-anak senang. Untuk dapat menikmati keindahan Manila Ocean Park, anda harus menyiapkan dana sebesar 600 Peso, atau sekitar 500 ribu Rupiah. Harga tersebut sudah termasuk tiket kunjungan ke Oceanarium, dan juga tiket untuk menyaksikan Symphony Evening Show.

        2.	BORACAY (Aklan, Filipina)
        Boracay merupakan salah satu tempat wisata di Filipina yang harus dikunjungi saat anda berlibur ke Filipina. Berlokasi kurang lebih 315 kilometer di sebelah selatan Manila, Boracay menawarkan keindahan alam yang luar biasa. Boracay dipilih sebagai salah satu pantai terbaik di dunia oleh BMW Tropical Beach Handbook. Pulau ini juga dipilih oleh TV Quick sebagai pantai tropis terbaik di dunia pada tahun 1996. Keindahan alam Boracay bahkan telah berhasil menjadikan tempat wisata ini masuk ke dalam daftar pantai yang wajib dikunjungi oleh para wisatawan di seluruh dunia. Untuk dapat mencapai Boracay, ada beberapa cara, yaitu dengan menggunakan kapal ferry, pesawat terbang atau kombinasi antara kapal ferry dan bus. Untuk anda yang ingin berhemat disarankan untuk menggunakan kapal ferry, namun perlu diingat bahwa perjalanan dengan menggunakan kapal ferry dapat memakan waktu lebih dari 10 jam. Jika anda ingin cepat sampai tujuan, anda bisa memilih menggunakan pesawat terbang dengan harga yang lebih mahal.

        3.	CHOCALATE HILLS (Carmen, Bohol, Filipina)
        Chocolate Hills adalah wilayah perbukitan yang ada di Filipina. Nama Chocolate Hills diambil dari warna perbukitan tersebut yang akan berubah menjadi kecoklatan saat musim kemarau tiba. Warna kecoklatan ini berasal dari rerumputan kering yang menutupi bukit. Situs ini setidaknya terdiri dari 1.260 bukit, tetapi kemungkinan terdapat 1.776 bukit yang tersebar di area seluas lebih dari 50 kilometer persegi (20 sq mi). Bukit ini ditutupi rumput hijau yang berubah warna menjadi cokelat selama musim kemarau. Perubahan warna inilah yang menjadi asal muasal nama perbukitan ini. Bukit Cokelat adalah objek wisata terkenal di Bohol. Bukit ini ditampilkan dalam bendera dan emblem provinsi untuk melambangkan banyaknya kekayaan alam di provinsi tersebut. Bukit Cokelat berada dalam daftar tujuan wisata Otoritas Pariwisata Filipina di Filipina. Karena keunikannya, perbukitan yang telah ditetapkan sebagai salah satu situs warisan dunia UNESCO ini telah berhasil menjadi salah satu tempat wisata di Filipina yang paling ramai dikunjungi wisatawan.

        4.	PULAU MACTAN (Cebu, Filipina)
        Pulau yang terdapat di Provinsi Cebu ini memiliki luas sekitar 65 kilometer persegi dan dihuni oleh sekitar 430.000 orang, sehingga menjadikan pulau ini sebagai salah satu pulau terpadat di Filipina. Salah satu daya tarik utama dari pulau ini ialah banyaknya produksi alat musik yang dapat dijadikan cendera mata seperti misalnya ukulele, gitar, dan lain-lain. Daya tarik tambahan dari Pulau Mactan ialah Shangri-la Mactan Island Resort. Hotel bintang 5 ini menyediakan pelayanan yang berkelas dan juga spa yang merupakan salah satu spa termewah di dunia. Resort dengan harga kamar mulai dari 5 juta Rupiah per malam ini juga memiliki 6 restoran serta 2 kolam renang yang bisa anda nikmati.

        5.	PULAU CORON (Kepulauan Calamian, Filipina)
        Pulau Coron adalah pulau terbesar ketiga di Kepulauan Calamian di utara Palawan di Filipina. Pulau ini adalah bagian dari munisipalitas dengan nama yang sama yang lebih besar wilayahnya. Pulau ini berada sekitar 170 mil laut (310 km) sebelah barat daya Manila dan dikenal karena adanya beberapa rongsokan kapal Jepang peninggalan dari Perang Dunia II. Karena bentuk ekologisnya yang unik, pulau ini sepenuhnya dilindungi oleh beberapa ketentuan hokum. Pulau Coron dan wilayah penangkapan ikan di sekitarnya adalah bagian dari wilayah leluhur orang-orang Tagbanwa yang merupakan penghuni asli. Hal itu resmi ditetapkan pada tanggal 5 Juni 1998. Pulau Coron merupakan salah satu pulau di Filipina yang populer sebagai kawasan wisata. Pemandangan alam yang sangat eksotik di pulau ini membuat para wisatawan berbondong-bondong datang untuk melihatnya. Selain keindahan pulaunya, keindahan alam bawah laut Pulau Coron juga sangat mempesona, apalagi ditambah dengan adanya bangkai kapal Jepang peninggalan perang dunia ke 2. Untuk dapat mencapai pulau indah ini, anda bisa menggunakan pesawat dari Manila yang akan memakan waktu perjalanan sekitar 1 jam. Kemudian, perjalanan dari bandara kecil di Pulau Coron menuju jantung pulau tersebut hanya memakan waktu beberapa menit saja dengan jalan yang sudah beraspal dan menawarkan pemandangan bukit hijau yang indah. Kegiatan yang paling favorit di Pulau Coron adalah snorkeling karena dengan snorkeling anda dapat menikmati keindahan alam bawah laut Pulau Coron yang tekenal luar biasa. Selain itu, anda juga dapat menyaksikan sunset di Bukit Tapyas. Untuk mencapai puncak bukit tersebut, anda harus menaiki 700 anak tangga, namun rasa lelah pasti akan terbayar dengan pemandangan indah yang akan anda saksikan.



5.	THAILAND
        1.	PULAU PHUKET (Changwat, Thailand)
        Pulau Phuket adalah sebuah pulau dan juga sebuah provinsi (changwat) Thailand. Pulau ini dilayani oleh Bandar Udara Internasional Phuket, yang terletak di bagian utara pulau. Pulau wisata yang terkenal akan pantainya yang indah ini mengalami kerusakan parah setelah dilanda bencana tsunami pada akhir tahun 2004. Mayoritas penduduknya beragama Buddha namun ada jumlah umat Muslimnya juga terbilang besar (17%).Pulai Puchket menjadi salah satu ikon wisata di Thailand, Phuket memang begitu populer dan telah dikenal secara luas oleh masyarakat dunia. Destinasi yang satu ini kerap dijadikan sebagai salah satu destinasi utama di dalam perjalanan ke Thailand, terutama oleh mereka yang memiliki waktu liburan yang cukup panjang. Destinasi wisata yang satu ini akan sangat cocok buat yang menyukai wisata pantai dan laut.Phuket merupakan pulau indah yang memiliki pantai berpasir putih dan bersih. Lautnya begitu tenang dan akan membuat anda nyaman ketika bermain di pantai dan pasirnya yang putih. Anda bisa menikmati suasananya yang tenang dan begitu indah di pulau yang juga memiliki kuliner lezat ini. Saat berkunjung ke Thailand, pastikan menghabiskan satu atau dua hari di Pulau yang indah ini.


        2.	THE GRAND PALACE (Phra Nakhon, Bangkok, Thailand)
        The grand palace merupakan kompleks bangunan istana di Bangkok, Thailand. Istana ini berfungsi sebagai kediaman resmi Raja-raja Thailand dari abad ke-18 dan seterusnya. Istana ini mulai dibangun pada tahun 1782, pada masa pemerintahan Raja Rama I, ketika ia memindahkan ibu kota kerajaan menyeberang sungai dari Thonburi ke Bangkok. Istana ini telah diperluas beberapa kali dan bangunan-bangunan tambahan telah dibangun seiring waktu perkembangannya. Meskipun tetap bergelar Istana Raja. Untuk yang menyukai wisata sejarah, destinasi yang satu ini tentu menjadi salah satu yang wajib anda kunjungi saat di Thailand. The Grand Palace merupakan bangunan tua yang memiliki berbagai peninggalan sejarah Thailand. Begitu kaya dan unik, di tempat ini anda akan disuguhi pemandangan yang tak ada duanya.
        Lokasi ini terdiri dari berbagai bagian, meliputi: kuil, ruang bawah tanah yang menarik dan berisi labirin aula dari kerajaan Thailand di masa lalu, beragam peninggalan sejarah, serta arsitektur yang begitu indah. Anda akan melihat kekayaan budaya dan juga kejayaan negara ini di masa lalu dalam arsitektur kuno yang begitu indah dan menakjubkan.

        3.	WAT ARUN ( Bangkok, Thailand)
        Wat arun merupakan  candi Buddha (wat) yang terletak di distrik Bangkok Yai di Bangkok, Thailand, tepatnya di barat hulu sungai Chao Phraya. Nama panjang dari candi ini adalah Wat Arunratchawararam Ratchaworamahavihara.  Wat Arun Rajwararam atau Candi Fajar, diambil dari nama Dewa Fajar, Aruna. Wat Arun dianggap salah satu situs yang paling terkenal di Thailand. Selain itu, wat arun merupakan destinasi sejarah yang sayang untuk anda lewatkan saat berkunjung ke Thailand. Bangunan ini merupakan satu dari beberapa kuil tertua yang terdapat di negara tersebut, sehingga sarat akan arsitektur kuno dan menarik. Wat Arun menawarkan pemandangan yang begitu indah, terutama saat malam hari tiba. Kuil indah yang hanya berjarak dekat dari The Grand Palace ini, bisa anda kunjungi dengan berjalan kaki saja dari bangunan kerajaan kuno tersebut. Hemat waktu dan biaya, anda bisa menikmati dua destinasi wisata ini sekaligus.

        4.	KRABI (Krabi, Thailand)
        Bagi yang suka wisata alam dan juga laut, maka Krabi akan menjadi destinasi wajib yang anda kunjungi saat di Thailand. Krabi adalah kota utama dan tujuan wisata yang terdapat di Provinsi Krabi, Thailand. Kota ini merupkan pemukiman tertua yang ada di wilayah Thailand. Pulau yang indah ini akan memanjakan anda dengan pemandangan eksotis yang tiada duanya. Bukan hanya pulau Krabi saja, namun gugusan pulau-pulau kecil di sekitarnya juga tak kalah indah dan akan membuat perjalanan liburan semakin berkesan serta menyenangkan. Panoramana laut dengan keindahan pulau yang tenang, akan memberikan nuansa liburan yang berbeda dari biasanya.

        5.	CHIANG MAI (Chiang Mai, Thailand)
        Chiang mai merupakan kota terbesar ke-2 di Thailand dan terbesar di utara Thailand. Terletak di antara pegunungan yang membentuk daerah utara Thailand, Chiang Mai berjarak sekitar 700 kilometer sebelah barat laut Bangkok. Chiang Mai juga merupakan ibu kota dari provinsi Chiang Mai. Chiang Mai dilintasi oleh Sungai Ping, yang merupakan salah satu hulu Sungai Chao Phraya.Chiang Mai merupakan satu dari tiga kota yang diusulkan sebagai tuan rumah World Expo 2020. Chiang mai merupakan pusat belanja murah yang wajib dikunjungi saat berada di Thailand, Chiang Mai menjadi lokasi populer di kalangan wisatawan yang berkunjung ke negara tersebut. Di sini juga bisa menikmati beragam kuliner lezat khas Thailand, termasuk berbelanja berbagai barang murah yang bisa anda beli dengan sistem tawar menawar. Tidak perlu khawatir dan terburu-buru saat belanja, kawasan ini buka sejak pukul 5 pagi hingga tengah malam, sehingga memiliki waktu yang sangat panjang untuk mendatangi setiap sudutnya.



6.	BRUNEI DARUSSALAM
        1.	MASJID SULTAN OMAR ALI SAIFUDDIN (Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalama) 
        Masjid Sultan Omar Ali Saifuddin adalah masjid kerajaan Kesultanan Brunei yang terletak di Bandar Seri Begawan, ibu kota Brunei Darussalam. Masjid ini adalah salah satu masjid paling mengagumkan di Asia Pasifik, serta menjadi markah tanah dan daya tarik wisata utama di Brunei. Arsitektur masjid ini memadukan arsitektur Mughal dengan gaya Italia. Daya tarik Masjid Sultan Omar Ali Saifuddin selain sebagai land mark Brunei Darussalam adalah sebagai salah-satu masjid yang megah, dan mengagumkan yang ada di Asia Fasifik. Hal tersebut dipertegas dengan arsitekturnya ala Mughal, serta memiliki kubah yang berlapiskan emas, dan menara yang terbuat dari marmer. Selain itu, Masjid Sultan Omar Ali Saifuddin dibangun di atas laguna, serta menyajikan view alam yang sangat menawan. Karena lokasinya dekat dengan objek wisata lainnya, yaitu Kampong Ayer. Alamat Masjid Sultan Omar Ali Saifuddien berada di Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalama.

        2.	ISTANA NURUL IMAN (Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam)
        Istana Nurul Iman adalah kediaman resmi dari Sultan Brunei, Sultan Hassanal Bolkiah dan pusat dari pemerintahan Brunei. Istana ini terletak di daerah pemekaran, di tepi sungai dengan bukit yang hijau di tepi Sungai Brunei, beberapa kilometer di selatan Bandar Seri Begawan, ibu kota Brunei. Istana Nurul Iman bukan hanya saja sebagai tempat kediaman resmi Sultan Brunei, dan pusat pemerintahan Brunei. Di sisi lain menjadi tempat wisata Brunei yang megah, dan mengagumkan. Seperti yang sudah diulas di paragraf sebelumnya, bahwa Istana Nurul Iman menggambarkan kediaman The Real Sultan. Gagang pintu WC nya saja berlapiskan emas, serta kandang kuda Sultannya juga ber AC. Selain itu, Istana Nurul Iman, Brunei Darussalam memiliki status sebagai salah-satu tempat keediaman terbesar di dunia. Kamarnya saja berjumlah 1.788 kamar, serta istana tersebut berdiri di atas lahan dengan luas 200.000 meter persegi. Di Istana Nurul Iman juga tedapat garasi yang bisa menampung ratusan mobil. Sedikitnya terdapat 165 mobil Rolls Royces, dan 200 kuda poni. Lokasi dan alamat Istana Nurul Iman berada di Jl. Menteri Besar, Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam

        3.	KAMPONG AYER (Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam)
        Kampong Ayer adalah kawasan pemukiman bersejarah yang berlokasi di Bandar Seri Begawan, ibu kota Brunei. Secara harfiah berarti 'Kampung Air' dalam bahasa Indonesia. Kampong Ayer terdiri dari desa-desa yang berumah tradisional berupa rumah panggung yang dibangun di Sungai Brunei, terutama di daerah yang saat ini menjadi Pusat Bandar atau Pusat Kota. Kampong Ayer secara historis telah lama jadi pemukiman penting di Brunei, itu adalah ibu kota de facto, khususnya pusat ekonomi dan sosial yang penting Brunei Kekaisaran selama beberapa abad, yang juga meluas sampai ke periode awal selama imperialisme Inggris di Brunei. Deretan pemukiman yang berdiri di atas Sungai Brunei, terbuat dari kayu, alat transportasinya berupa perahu, sekaligus menjadi pemukiman yang bersejarah, yang pernah menjadi pusat ekonomi Brunei. Alamat Kampong Ayer berada di Bandar Seri Begawan, Brunei Darussalam.

        4.	BILLIONTH BARREL MONUMENT (Seria, Brunei Darussalam)
        Tak lengkap rasanya jika membahas wisata di Brunei tanpa mereview lambang negeri penghasil minyak tersebut. Billionth Barel Monument adalah monumen yag menegaskan bahwa Brunei menjadi salah-satu negara penghasil minyak terbesar di dunia. Billionth Barrel Monument diresmikan pada tangal 18 Juli 1991, sekaligus sebagai sebuah tanda bahwa Brunei Darussalam telah menghasilkan satu miliar barel minyak. Monumen ini memperingati produksi miliaran barel minyak yang diproduksi di ladang minyak darat di Seria.

        5.	TAMAN NASIONAL ULU TEMBURONG (Temburong, Brunei Darussalam)
        Kesultanan kecil Brunei terkenal tidak hanya untuk produksi minyak, tetapi juga untuk taman nasional yang wilayahnya adalah hutan yang sesungguhnya. Hijau tropis, banyak hewan yang tidak biasa - itulah yang diingat oleh para wisatawan. Di taman ini  Anda dapat datang sebagai hari perjalanan, yaitu, di malam hari kembali ke kota, dan mengambil tur selama dua hari dan satu malam. Pilihan terakhir lebih menggoda, karena Anda dapat melihat fajar di hutan. Resor lengkap, di mana Anda dapat bermalam, terletak di tepi Sungai Temubrong, yang memberi nama dan seluruh cadangan. Seluruh resor terdiri dari beberapa rumah kayu yang dihubungkan oleh bagian yang tumpang tindih. Ini dilakukan secara khusus, karena hujan tropis di taman tidak jarang, oleh karena itu, ketika melakukan perjalanan, seseorang harus siap untuk mereka. Salah satu atraksi lokal adalah kayak di semua cuaca. Nuansa yang penting adalah wisatawan yang datang saat musim hujan lebih beruntung. Sungai itu dalam, dan karenanya, Anda tidak harus keluar dari kapal dan mendorongnya melalui area yang sangat kecil. Untuk masuk ke taman nasional Ulu-Temburong dari ibu kota, Anda harus terlebih dahulu berlayar di atas kapal selama sekitar satu jam. Ini tidak diragukan lagi akan menjadi perjalanan yang menarik, karena Anda dapat melihat langkah apa yang diambil untuk mengubah negara. Penting untuk mempertimbangkan bahwa perahu adalah transportasi umum, oleh karena itu pertemuan dan lingkungan jangka panjang dengan penduduk lokal tidak dapat dihindari. Tujuannya adalah kota kecil dibandingkan dengan ibukota Brunei , Bangar , yang populasinya tidak melebihi 4000 orang. 




7.	VIETNAM
        1.	HA LONG BAY ( Quang Ninh, Vietnam)
        Ha long bay adalah tempat wisata di Vietnam  pertama yang wajib Anda kunjungi. Lokasi wisata ini sudah tersohor hingga mancanegara. Ha Long Bay sendiri berlokasi di Vietnam utara dekat dengan perbatasan Cina. Bisa dikatakan Ha Long Bay termasuk salah satu keajaiban alam dunia, dan dinyatakan sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1994. Dengan pesona air laut berwarna hijau toska, pulau-pulau berbatu kapur yang menjulang tinggi, dan gelombang bak naga laut, Ha Long Bay sering diibaratkan sebagai tempat bak negeri dongeng. Ha Long By memiliki 1.969 pulau-pulau batu kapur yang menjulang secara spektakuler dari laut. Beberapa pulau memiliki sejumlah besar gua. Hang Đầu Gỗ (Gua Pasak Kayu) adalah gua terbesar di wilayah Ha Long. Turis Prancis yang mengunjunginya pada akhir abad ke-19 menamainya Grotte des Merveilles. Tiga buah ruangan guanya mengadung sejumlah besar stalaktit dan stalagmit.

        2.	KOTA TUA HOI AN (Quang Nam, Vietnam)
        Hoi An bukan hanya sekadar kota tua yang menakjubkan, melainkan salah satu pelabuhan perdagangan paling penting yang menghubungkan Asia dan Eropa. selama 17 abad. Meskipun saat ini kota perdagangan sudah dipindah ke tempat lain, tetapi Hoi An tetap menjaga kelestariannya sebagai kota tua yang menawan. Jalanan kecil yang hanya bisa dilalui sepeda dan para pejalan kaki, serta bangunan-bangunan klasik yang masih berdiri kokoh membuat kota ini memiliki daya tarik tersendiri bagi para wisatawan. Bangunan-bangunan kuno khas Jepang , Cina, dan kanal-kanal khas Perancis masih berdiri di sini. Sungai Hoi An adalah salah satu tempat yang indah untuk menghabiskan malam. Hoi An telah menjadi salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO sejak 1999.

        3.	KOMPLEK MONUMEN HUE ( Hue, Vietnam tengah)
        Kompleks Monumen Hue adalah Situs Warisan Dunia UNESCO yang terletak di kota Hue di Vietnam tengah. Hue didirikan sebagai ibukota Vietnam oleh Gia Long, raja pertama dari Dinasti Nguyen di tahun 1802. Posisi Hue sebagai ibukota Vietnam bertahan hingga tahun 1945. Kompleks ini memiliki ratusan monumen dan reruntuhan seperti Forbidden Purple City, Kota Imperial, makam kerajaan, menara bendera, pagoda, kuil, perpustakaan dan museum. Komplek sejarah ini tidak hanya terkenal dengan arsitektur yang menawan, tetapi juga kaya akan pemandangan landscape yang indah. Jika mengunjungi monumen ini hindari berkunjung di bulan Oktober sampai Desember, karena dalam periode ini curah hujan cukup tinggi. Hue juga terkenal dengan masakan khas kerajaan yang lezat, jadi jangan sampai Anda melewatkannya.

        4.	PULAU PHU QUOC (Duong Dong, Kien Giang, Vietnam)
        Terletak di depan pantai Kamboja, Phu Quoc adalah pulau terbesar di Vietnam. Jika di Thailand, pulau ini diibaratkan sebagai Phuket-nya Vietnam. Phu Quoc adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah barat pulau Ko Thmei (Kamboja). Ini adalah kota provinsi Kien Giang. Pulau dengan luas wilayah 574 km² ini berpenduduk sekitar 100.000 jiwa. Agama mayoritas daerah ini adalah Kristen Protestan, Agama Buddha. Nias saat ini telah dimekarkan menjadi empat kabupaten dan 2 kota. Ada beberapa pantai dan resort, hotel di pulau ini. Ini adalah tujuan populer bagi wisatawan. Ini memiliki dua bandara (Bandar Udara Phu Quoc, Bandar Udara Internasional Phu Quoc), Bandar Udara Internasional Phu Quoc sedang dalam konstruksi dan akan selesai pada bulan Desember 2012.
        Pulau ini memiliki hutan tropis alami yang lebat, terumbu karang yang belum terjamah, dan pantai yang besar. Salah satu pantai indah  yang ada di pulau ini adalah Bai Dau atau disebut juga Long Beach. Long Beach masuk dalam daftar lima pantai terindah di dunia. Pantai ini sangat bersih dan indah. Salah satu yang terkenal dari Phu Quoc selain pantainya yang indah dan super bersih, adalah saus ikan fermentasi (nuoc mam). Kelezatan nuoc nam sudah terkenal ke seluruh penjuru dunia.

        5.	NHA TRANG (Khanh Hoa, Nam Trung Bo, Vietnam.)
        Nha Trang adalah kota resor tepi pantai paling populer di Vietnam, terletak di sepanjang teluk yang paling indah. Nha Trang memiliki pantai yang indah, pulau yang subur, dan resor terpopuler di kalangan wisatawan, membuat tempat ini menjadi salah satu lokasi destinasi wisata favorit di Vietnam. Nha Trang adalah tujuan pantai unggulan Vietnam. Dengan 6km pasir kuning halus membentang, dilatari pegunungan, dan mudah dicapai dari berbagai pulau, tempat ini destinasi yang tepat bagi penggemar olahraga air, pemuja matahari, dan pecinta sajian laut. Kehidupan malamnya juga meriah, menjadikannya lokasi populer bagi wisatawan yang menyusuri pesisir Vietnam yang berbentuk “S” Sebagai persinggahan populer untuk kapal pesiar laut, Nha Trang menawarkan banyak kegiatan air seperti scuba diving, snorkeling, kite boarding, berlayar dan catamaran rides. Di sini juga terdapat taman hiburan yang digemari banyak orang karena roller coaster dan kolam gelombangnya. Anda juga bisa menikmati wisata kuliner  di restoran berkelas, sampai cafe yang terletak di trotoar jalan. Nha Trang tersohor dengan hidangan lautnya dan reputasi itu memang pantas. Hampir seluruh restoran di sepanjang pantai memajang lobster hidup dan ikan segar. Selain itu, cobalah hidangan Italia nan lezat di Cyclo Café, sajian Prancis mewah di Sailing Club, dan masakan India di Omar’s. Untuk makanan Vietnam yang otentik, kunjungi Quan Cay Man.
